Vem.
Você primeiro.
Eu primeiro.
Horizontal.
Sete.
Um.
Dois.
Três.
Quatro.
Cinco.
Seis.
Sete.
Beije a outra pessoa.
O que é? Deixa eu ver.
Não vale roubar.
É sério.
Deixa eu ver.
Olha, não é?
Sou eu que te beijo.
Você está roubando, né?
Não estou roubando.
Fala.
Minha vez.
Leste, Sul, Oeste, Norte.
Leste.
Vertical.
Quatro vezes.
Faça uma pergunta.
Fei Ni.
Se você soubesse antes
que cuidar de mim não te levaria à universidade,
você ainda cuidaria de mim?
Claro que não.
Não existe isso de "saber antes" neste mundo.
Para entrar na universidade,
eu cuidei de você.
Depois descobri
que você é tão importante quanto a universidade.
Para conseguir um apartamento,
casei com você.
Mas acabei descobrindo
que o apartamento, diante dos nossos sentimentos,
não vale nada.
Fang Muyang.
Descobri que você é como...
você é como uma erva selvagem.
Parece insignificante,
mas onde quer que te coloquem,
você cresce muito bem.
Então, se eu sou uma erva,
você é aquela, ao lado da erva,
florzinha.
Minha vez, minha vez.
Leste.
Vertical.
Quatro.
Um, dois, três, quatro.
O mesmo. Então faça uma pergunta.
Você é feliz?
Que tipo de pergunta é essa?
Eu quero saber.
Fei Ni.
Agora, por ter você,
sou muito feliz.
Falando sério,
agora, mesmo se
pudesse fazer um pedido,
eu nem saberia o que pedir.
Porque
estou muito satisfeito.
Vice-diretor.
O senhor me chamou?
Fei Ni.
Tem uma coisa
que preciso te informar.
Acabamos de receber um aviso.
O recrutamento de estudantes operários-camponeses-soldados deste ano
foi adiado.
Adiado.
No momento,
essa política
está sendo ajustada aos poucos.
Muitas coisas ainda não estão decididas.
Enfim,
este ano, a fábrica
não tem mais cota de recomendação.
Song.
E eu?
Entendo perfeitamente como você se sente.
E...
Também tenho muita pena de você.
Mas...
Esse problema...
Ter pena não adianta.
E não ache que ficar calado...
Vai resolver a situação.
Somos todos homens aqui.
Você tem que assumir a responsabilidade.
Tengda.
Quase viramos uma família.
Você já comeu nesta casa.
Vê se não pode pegar leve.
Não me fale daquela refeição.
Eu pegar leve?
Se eu pegar leve...
Eu é que vou ter que pagar.
Se não tem dinheiro, peça à sua mãe.
Não pensem vocês dois...
Que sua mãe...
E seu pai...
Fugirem com a criança...
Vai resolver o problema.
O dinheiro da minha mãe não comprou "os três itens" pra você?
Então peça à sua irmã.
O marido dela não é muito capaz?
Até me deixou no chinelo.
Ela não vai...
Deixar de arranjar essa quantia, né?
Olha só.
Eu...
Vou dar uma solução pra sua família.
Lin Song.
Fale pra sua irmã, Lin Mei...
Se divorciar do Fei Ting.
E ficar comigo.
Eu gosto dela de verdade.
Não ligo que seja o segundo casamento.
Desde que a gente vire uma família...
Tudo se resolve.
O Fei Ting é muito melhor que você.
O quê?
Eu disse que meu cunhado, Fei Ting...
É muito melhor que você.
Minha irmã tem melhor gosto pra homem do que eu.
Wang Tengda.
Eu te digo uma coisa.
Mesmo que eu vá preso...
Não vou deixar minha irmã...
Ficar com alguém como você.
Ótimo.
Então vá para a cadeia.
E quando chegar a hora...
Deixe aquele cozinheiro do seu cunhado te levar comida.
Wang Tengda.
O que você está aprontando agora?
Lin Mei, você veio.
Eu...
Só estou seguindo o regulamento.
Afinal, seu irmão bateu o carro da frota.
Se não tiver dinheiro...
Vai ter que ir preso.
Certo.
Seguindo o regulamento, é?
Então deixa eu te perguntar.
Você pedir "os três itens" pro meu irmão...
Conta como seguir o regulamento?
Você instigar meu irmão...
A fazer bicos escondido de madrugada...
Conta como seguir o regulamento?
Você quer que meu irmão vá preso...
Sem problemas.
Mas eu te aviso...
Ele...
É igualzinho ao nome dele.
Tem a boca muito solta.
Quando chegar na delegacia e desembuchar tudo...
Se você vai manter seu emprego...
Aí já é outra história.
Você quer...
Quer dar o calote?
Quem deu calote?
A família Lin nunca dá calote.
Mas temos que acertar essa conta direito.
Primeiro, sobre a batida do meu irmão...
Você também tem responsabilidade.
Então, o dinheiro do conserto...
Nós assumimos a maior parte.
Você assume a menor.
Nós damos quatrocentos e cinquenta.
Você dá trezentos.
Certo, e o assunto morre aqui.
Se não, então nós...
Vamos pro tribunal se precisar.
Aceitamos a demissão se precisar.
Cada um tem o que merece.
Tá bom, tá bom.
Que azar o meu.
Passa logo o dinheiro.
Paga os quatrocentos e cinquenta e pronto.
Anda, paga logo.
Vai, vai, vai.
Fei Ting.
Aqui só tem cinquenta.
O meu irmão, pra entrar na equipe de transporte...
gastou quatrocentos comprando coisas pra você.
Esqueceu?
Agora ele perdeu o emprego.
Os quatrocentos foram desperdiçados.
Fica como pagamento.
Estamos quites.
Lin Mei, você é inacreditável.
Não, não pode descontar desse jeito.
Uma coisa é uma coisa.
Lin Mei.
Não passe dos limites.
Quem é que está passando dos limites?
Quem está passando dos limites?
Você aceitou os presentes.
Você deixou o meu irmão manco.
E ainda tem a cara de pau de vir cobrar.
Escuta aqui.
É que a minha esposa tem coração mole.
Se dependesse de mim...
De qualquer forma, não sinto nada pelo irmão dele.
Deixava o irmão dele ir preso.
E você pode esperar ser demitida da equipe.
Pode ser?
Pode ser ou não?
Tá bom.
Vamos embora.
Lin Mei.
Vem, devagar.
Apoia aqui.
Eu vou te devolver aqueles cinquenta.
É claro que você tem que me devolver.
Fica pra quando você arrumar um emprego.
Cunhado.
Você disse antes...
que o trabalho de ajudante de cozinha ainda está de pé?
Está de pé.
Claro que está.
Ótimo.
Eu vou trabalhar.
Te busco depois do trabalho.
Tá bom.
Fei Ni.
Xu.
Boas notícias.
O que foi?
As faculdades...
fizeram uma grande reforma na admissão.
O vestibular voltou!
Eu posso prestar o vestibular.
Obrigada, Xu.
Fang Muyang, eu posso prestar o vestibular!
Que maravilha.
Esse vestibular...
é o mais justo de todos.
Se a gente passar, a gente estuda.
Se não passar...
A gente continua tentando.
Toma.
Fei Ni.
Por que não tenta Matemática na nossa universidade?
Mãe.
A Fei Ni quer fazer Letras.
Pra Letras também precisa de matemática.
As matérias da prova são...
Chinês, Matemática, Política, História e Geografia.
Mãe, na verdade eu vou bem nas outras matérias.
Só em matemática que eu não sou muito boa.
A senhora pode me dar umas aulas de reforço?
Pode deixar. A matemática...
deixa comigo.
Obrigada, mãe.
Fei Ni.
Os materiais de Chinês e História...
eu já consegui todos pra você.
Que ótimo, obrigada, pai.
Esses livros...
eu não consegui encontrar.
Mas durante o próximo mês...
eu serei o seu maior apoio.
Chega.
Fica quieto.
Só não atrapalhe os estudos da Fei Ni.
Fica pronto já já.
Mu Jing
Professor Wu
Tem uma coisa
sobre a qual queria sua opinião
Pode falar
A universidade planeja
enviar um jovem professor excelente
para a Alemanha para estudos avançados
Em termos de idade, talento e habilidade,
você é a escolha ideal
Tem interesse?
Por quanto tempo?
Pelo menos dois anos
Certo
Achei que me responderia na hora
Eu também achei
Sem pressa. Ainda temos meio mês
Pense bem e depois me diga
Mu Jing, você mudou
Do ponto de vista de um colega,
eu admirava a antiga Fang Mujing
Mas do ponto de vista de um mais velho,
gosto mais de você agora
Obrigada, Professor Wu
Pode ir
Quando pretendia me contar?
Não ia esconder de mim até o último minuto de novo, ia?
Como você soube?
Meus contatos na matemática
da Universidade de Jiangcheng
não se resumem a você
Eu não sabia como dizer
Então eu digo por você
Ir para a Alemanha estudar
Mas...
Sem "mas"
O fato de você não saber como dizer
já prova que você me ama
Da última vez que me deixou,
foi sem hesitar que
você me disse
Qu Hua
Estou pensando seriamente em desistir
A Fang Mujing que eu conheço
não sacrificaria a carreira por amor
Sei que você vai ficar indecisa até o fim
e ainda assim escolherá ir
Então é melhor
eu te poupar
desse processo de indecisão
Assim, antes de você partir,
ainda podemos viver felizes por um tempo
Obrigada, Qu Hua
É uma pena
Pena do quê?
Se eu soubesse antes que você iria para a Alemanha,
eu não deveria ter desistido
da oportunidade de estudar fora
Seu hospital arranjou para você estudar na Alemanha
Mas eu desisti
Porque não consigo ficar longe de você
Qu Hua, eu...
Quem decide partir sem hesitar
é a Fang Mujing que eu amo
Quem recusaria partir
sou eu, que amo a Fang Mujing
Nós dois estamos sendo nós mesmos
Na hora, eu pago o dobro para resgatar
Devolvo em dobro para você
Tá bom. Promessa é dívida
Não foi você que me mandou aprender a lavar roupa?
Foi assim que eu te ensinei?
Ainda está rindo?
A partir de agora,
vou te ensinar habilidades básicas de vida
Escovar os dentes, lavar o cabelo e o rosto,
até amarrar cadarço, costurar e lavar roupa
Você vai ter que aprender a fazer tudo isso sozinho
Se aprender, tem recompensa
Quero comer carne de porco refogada
Se aprender, pode comer
Espero que, quando estivermos juntos no futuro,
só nos aconteçam coisas boas
Fang Muyang
Agora nós temos um lar
Antes, no meu mundo só existia eu,
ninguém mais
Mas agora eu tenho você
Ainda bem que
tenho você sempre ao meu lado,
me ajudando,
me encorajando
Obrigada,
Fang Muyang
Eu gosto mesmo de você
Temos um lar de novo
Assim não tenho medo
Eu quero que você...
...volte em segurança
Eu te espero
Fang Muyang
É tão bom ter você
Gostou?
Esta é a exposição individual do camarada pintor Fang Muyang
Cada quadro aqui...
...tem toda a dedicação dele
Fang Muyang
Ainda bem que tive você nesta jornada
Esta exposição é meu presente para você
Eu adorei
Esta é a minha primeira exposição
E será a mais inesquecível
Fei Ni
Obrigado
Que tal...
...eu prestar o vestibular com você?
Você... você também quer prestar vestibular?
Ouvi dizer...
...que o curso de Letras da Universidade de Jiangcheng...
...fica ao lado do curso de Artes
Se eu também conseguir passar...
...então poderemos ir para a aula juntos...
...voltar para casa juntos...
...comer no refeitório juntos...
...e até estudar na biblioteca juntos
Só de pensar, já acho lindo
Você decidiu mesmo?
Decidi
Embora fazer faculdade não seja meu sonho...
...ficar com você o tempo todo...
...é o que eu quero fazer
Que ótimo
Amanhã mesmo vou pedir demissão
Tá
E estudar muito para o vestibular
Para entrar na universidade com você
Vamos prestar vestibular juntos!
A aplicação desta fórmula...
...tem que ser memorizada, hein
Fang Muyang
Nada mal, acertou tudo
Está muito frio esta noite
Por que você colocou essa grade aqui?
Ah
Para garantir a qualidade do nosso sono
Antes do vestibular, cada um no seu canto
Então por que você não...
...dorme em camas separadas?
Pois é
Eu também pensei nisso
Mas nossa casa é muito pequena
Não cabem duas camas
Se eu soubesse, aquele beliche...
...eu teria guardado
Dormir sozinho é muito frio
É mais quentinho dormir apertadinho
Apertadinho também serve
Espera aí
Primeiro recite o Teorema de Pitágoras
Aí a gente pode dormir junto
Teorema de Pitágoras
Deixa pra lá, melhor dormir sozinho
Tá bom
Esquece
Vou levantar e ler um pouco
Teorema de Pitágoras, né?
Teorema de Pitágoras
Recite para eu ouvir
A ao quadrado...
...mais B ao quadrado...
Tá, você não quer dormir comigo mesmo
...é igual a C ao quadrado
Decorei, anda
O que foi? O que foi?
Vamos ficar apertadinhos
Não, para com isso
Não
Isso não vale
Vá e estude bastante.
Quando voltar, vou querer aprender com você.
Fique tranquila, mãe.
Ao lidar com certas pessoas, não seja boazinha demais.
Quanto mais boazinha, mais te exploram.
Fique tranquilo, pai.
Se você tiver tempo,
aprenda um pouco de culinária ocidental.
Para fazer para a gente quando voltar.
Irmã, se cuida.
Estude bastante.
Você com certeza vai passar.
Então eu já vou.
Tá bom.
Pai, mãe, vou acompanhá-la.
Então eu já vou.
Você não tem nada para me dizer?
Procure uma casa maior.
Que caiba duas pessoas.
No nosso hospital,
a lista de bolsas ainda não saiu,
mas insisti e consegui a minha de volta.
Esperamos boas notícias em casa.
Tá bom, tá bom.
Certo, irmãos.
Boa sorte!
Pode deixar.
Fei Ni.
Professor Chen.
Fei Ni,
vim hoje especialmente para te acompanhar à prova
só para te dizer:
"Com o coração iluminado,
nada mais há a dizer."
Eu acredito que
todo o seu esforço não será em vão.
Obrigada, Professor Chen.
Vá lá.
Fei Ni.
Velho Fei.
Deixe-me testar você.
O que acha da minha caligrafia?
É boa.
O que tem de bom nela?
Veja bem.
"O vento move o mastro",
"Tartaruga e Cobra quietas",
"Grandes planos surgem".
É poesia do Presidente Mao.
O significado é ótimo.
E tem mais a escrita.
Olhe para essa letra.
Ela... ela...
Ela é arredondada.
Não é?
E se você olhar de longe...
Olhe, olhe, olhe.
Dá para ver muito claramente.
É grande.
Isso, isso...
Bom, bom, muito bom.
Tá bom, tá bom, chega.
Guarde isso bem.
Por favor...
Entregue à consogra.
Certo, somos todos da família.
Então depois, depois...
Mande emoldurar.
Servindo os pratos!
O peixe chegou!
Devagar, devagar.
Cuidado para não derramar.
Mãe, a tigela.
Aqui.
Mãe.
Cadê o cunhado?
Disseram que está no hospital.
Esperando o interurbano da sua irmã.
Não esperem por ele.
E a Fei Ni?
Está no portão do pátio.
O carteiro passa a esta hora todo dia.
Ela está esperando lá fora.
Tudo bem.
Eu acredito que a nossa Nini...
Vai passar no vestibular.
Isso.
O vestibular voltou este ano.
Muitos processos e detalhes...
Ainda não estão muito ágeis.
Vamos fazer assim.
Amanhã vou à escola perguntar.
Tá bom.
Obrigado, consogro.
Família não precisa agradecer.
Vou fazer um brinde ao nosso...
Camarada Fang Muyang.
Parabéns, camarada Fang Muyang.
Por entrar no Departamento de Artes...
Da Universidade de Jiangcheng.
Parabéns.
Velho Fang.
Você é incrível.
Esse meu filho...
Finalmente nos deu orgulho.
Que isso, que isso...
Vamos, vamos.
Parabéns.
Um brinde.
Obrigado, obrigado.
Filho de peixe, peixinho é.
Tenho outra boa notícia...
Para contar aos consogros.
Eu, o velho Fei...
Finalmente vou ter um neto.
É sério?
Mais de três meses.
Só contei agora que é seguro.
É uma grande alegria!
Que bom!
Temos que brindar a isso.
Sim, sim, sim.
Vamos lá.
Tio, tia.
Sentem-se, sentem-se.
Não fiquem em pé, sentem-se.
Obrigado, tio e tia.
Jovem Fang.
Você e a Fei Ni têm que se esforçar.
Se esforcem mais.
Tá bom.
Vamos nos esforçar.
Vamos lá.
Passei! Passei!
Camaradas, eu passei!
Vou para a universidade!
Deixa a mãe ver, deixa a mãe ver
Venham ver logo
Rápido, rápido, rápido
Rápido, rápido
Olha como ele está feliz
Parabéns
Tá bom, tá bom
Sentem-se logo, sentem-se
Sentem-se
Vamos comer
Tá bom
Temos três motivos para celebrar
Fei Ni
Que maravilha
Parabéns
Fica aprovada
a sua admissão em nossa escola
no curso de Língua e Literatura Chinesa
Por favor, entre 8 de março de 1978
e 10 de março
É já na semana que vem
apresente-se à escola com este aviso
Bom, bom, bom
Neste mundo, uma luz romperá a confusão
Nós a chamamos de sonho
Essa luz viajou pelo tempo e espaço
iluminando a jornada de inúmeros jovens
Como a nova geração de jovens
que cresceu junto com a Nova China
os sonhos deles
são as faíscas no fluxo de aço
são as ondas douradas nos campos férteis
são as máquinas rugindo nas fábricas
são, sob a lamparina tarde da noite
os olhos sedentos por conhecimento
Mesmo com a escassez material
e a impermanência do destino
eles nunca hesitaram
crentes que o saber dissipará a névoa
e iluminará o caminho à frente